Software Development Life Cycle
A. Outsource

1. Requirement
    - stakeholder(người quan tâm đến giá trị của sp, customer(outsource), những người góp vốn)
    - business analyst: người phân tích nghiệp vụ, viết doc cho dự án
    - project manager
    - technical team (optional): dự đoán dự án để chuẩn bị
    - quality assurance (QA) ~ tester: hiểu requirement để chuẩn bị testing strategy
    - designer (UI/UX)
    ==>output: requirement document
    
2. Analysis
    - BA
    - PM (project manager)
    - system analyst/architect (SA): lường trước công nghệ sử dụng (design pattern, database, language, framework, microservice?,...)
    - QA (optional)
    ==> biểu đồ: usecase, class, sequence, activity,... (ngôn ngữ UML)
    
3. Design
    - UI/UX designer
    - SA/TL: thiết kế kiến trúc hệ thống, structure, tech stack, data flow, database, tương tác vs hệ thống khác
    - PM
    ==> high level design
    
4. Implementation (việc thực hiện)
    - PM
    - developer (frontend): người đưa sp đến vs người dùng, dùng analysis, UI/UX design
    - backend engineer (backend), dùng analysis, system design
    - devops
    ==> source code
    
5. Testing
    - QA, tester: kiểm tra các tính năng dc code có đáp ứng requirement (requirement chức năng, phi chức năng (load chậm)) ko
    ==>Output
        * manual test: file excel (kết quả từng testcase)
        * automation test: cypress, jmeter, robot
        * api test: postman collection, jmeter
        * kết quả

6. Hand over
    - stakeholder (customer)
    - training staff
    - PM: xem có bàn giao chuẩn ko
    - QA: test lần cuối trước khi bàn giao    
    ==> document specialist: hướng dẫn người dùng, tài liệu hệ thống
    
7. Maintenance
Giống 1 vòng bên trên:
    - requirement
    - analysis
    - design
    - implementation
    - testing
    - hand over

B. Product
Gồm tất cả những giai đoạn của outsource và có thêm:
6.1 publish
6.2 measure: thống kê số người tải, người mua,...
6.3 learn