A. WHAT
1. Requirement
    - Tài liệu SRS (tài liệu đặc tả)

2. Design
    - Tài liệu phân tích thiết kế:
    - Biểu đồ UML: use cases, class, data flow
    - Giao diện người dùng: figma
    - High level design
    - VD: biểu đồ sequence, biểu đồ use case

3. Implement
    - Viết code
    - Code Frontend
    - Code Backend: apis, job,…
    - Thuật toán
    
4. Test
    - unit test: test từng đơn vị (tính bằng hàm)
    - integradtion test: test tích hợp (vd: chức năng login frontend tích hợp vs backend có chạy dc k)
    - system test: test 1 luồng hoàn chỉnh sau khi hệ thống hoàn thành
    - acceptance test: test lại lần cuối trước khi release

5. Deploy
    - chạy chương trình trên server production
    - hệ thống dc truy cập qua internet

6. Maintance
    - sửa lỗi phát sinh sau khi deploy hệ thống mà người dùng phát hiện ra
    - thường sẽ xuất hiện trong thời gian ngắn sau khi sản phẩm deploy

B. HOW
Thực hiện từng giai đoạn một, kết thúc giai đoạn hiện tại trước khi chuyển sang giai đoạn tiếp theo

Ưu điểm:
- dễ hiểu, dễ quản lí
- phân chia rõ ràng các giao diện
- kiểm soát thay đổi tốt

Nhược điểm:
- phát hiện lỗi muộn (lỗi thường phát hiện ở giai đoạn test và maintance)
- khó khăn trong việc ước lượng thời gian và chi phí
- ko linh hoạt

Lỗi hồi quy: lỗi ko fix ngay ở giai đoạn đấy mà phải đi lên, hồi quy lại requirement, phân tích lại

C. WHERE
Phù hợp với những dự án có đặc điểm:
- có requirement ổn định
- dự án nhỏ, đơn giản
- nhân sự có kinh nghiệm, ít gây sai sót